---
title: "സോഫിയ മലയാളികളോട് ചോദിച്ചു; 'നിങ്ങളുടെ നാട് ഒരത്ഭുതമല്ലേ'"
date: 2023-02-24T11:33:34
draft: false
categories: ["Education"]
tags: ['robot', 'Sophia']
author: "Beaumaris"
---

<strong>സോഫിയ മലയാളികളോട് ചോദിച്ചു; 'നിങ്ങളുടെ നാട് ഒരത്ഭുതമല്ലേ'</strong>

<strong>അറിവ് തേടുന്ന പാവം പ്രവാസി</strong>

????രജനികാന്തിന്റെ യന്തിരൻ കണ്ട് ആവേശത്തോടെ കൈയടിച്ചവരല്ലേ നമ്മൾ... ഇതാ ഈ അതിഥിയെ നിറഞ്ഞ കൈയടികളോടെ നമുക്ക് സ്വീകരിക്കാം... ഈ അതിഥി വേദിയിലേക്ക് കടന്നുവരുമ്പോൾ നമുക്ക് ഉണ്ടാകുന്ന വികാരങ്ങൾ വാക്കുകളിൽ പറഞ്ഞറിയിക്കാനാകില്ല...

വാക്കുകൾ കൊണ്ട് അമ്മാനമാടുന്ന അവതാരക പോലും ഏതൊക്കെയോ വികാരങ്ങളാൽ ഇടറിപ്പോയ നിമിഷത്തിൽ ആ അതിഥി വേദിയിലേക്ക് കടന്നു വന്നു... സോഫിയാ... സോഫിയാ എന്ന് ആവേശത്തോടെ വിളിച്ച് അവളെ സ്വീകരിക്കുമ്പോൾ കാണികളുടെയെല്ലാം കൈകളിലെ മൊബൈൽ ഫോണിലെ ക്യാമറകൾ മിന്നിക്കൊണ്ടിരുന്നു. വിടർന്നു വരുന്ന ചിരിയോടെ സോഫിയ വേദിയിൽ നിൽക്കുമ്പോൾ കൊച്ചി പറഞ്ഞു:

<img class="size-large wp-image-385089 aligncenter" src="https://cdn.boolokam.com/articles/2023/02/EER-2-1024x683.jpg" alt="" width="800" height="534" />ലോകത്തിലെ ആദ്യത്തെ ഹ്യൂമനൈസ്ഡ് റോബോട്ടായ സോഫിയയ്ക്ക് ഇതാ കേരളത്തിന്റെ മണ്ണിലേക്ക് സ്വാഗതം.കൊച്ചിയിൽ നടക്കുന്ന ഇന്റർനാഷണൽ അഡ്വർടൈസിങ് അസോസിയേഷൻ ലോക ഉച്ചകോടിയുടെ സമാപന ദിവസമാണ് സോഫിയ അതിഥിയായെത്തിയത്. ഹോങ്കോങ് ആസ്ഥാനമായി പ്രവർത്തിക്കുന്ന ഹാൻസൺ റോബോട്ടിക്സ് വികസിപ്പിച്ചെടുത്ത സോഫിയ 2017 ഒക്ടോബറിൽ സൗദി അറേബ്യൻ പൗരത്വവും നേടിയിരുന്നു.

ഇതോടെ ഒരു രാജ്യത്തിന്റെ പൗരത്വം നേടുന്ന ആദ്യ ഹ്യൂമനോയ്ഡ് റോബോട്ട് എന്ന പദവിയും സോഫിയയ്ക്ക് സ്വന്തമായിരുന്നു.മനുഷ്യന്റെ മുഖഭാവങ്ങളും, ചലനങ്ങളും അതേപടി ചെയ്യുന്ന സോഫിയ ഉച്ചകോടിയുടെ വേദിയിലും പതിവ് തെറ്റിച്ചില്ല. മനുഷ്യസഹജമായ ഭാവങ്ങൾ കൊണ്ടും രസകരമായ ഉത്തരങ്ങൾ കൊണ്ടും ഉച്ചകോടിയിലെ സദസ്സിനെയും കൈയിലെടുത്തു.ഇത് സോഫിയയുടെ കേരളത്തിലേക്കുള്ള ആദ്യ യാത്രയല്ലേ... കേരളത്തെ അറിയാമോ...? എന്ന ചോദ്യത്തിന് സോഫിയ പറഞ്ഞ മറുപടി നിറഞ്ഞ കൈയടികളോടെയാണ് സദസ്സ് ഏറ്റുവാങ്ങിയത്: നിങ്ങളുടെ നാട് ഒരത്ഭുത നഗരമല്ലേ...

<img class="size-full wp-image-385090 aligncenter" src="https://cdn.boolokam.com/articles/2023/02/R2RRRR-1.jpg" alt="" width="710" height="474" />എത്രയോ നൂറ്റാണ്ടുകൾക്ക് മുമ്പ് അറബി നാടുകളുമായി സുഗന്ധവ്യാപാരം നടത്തിയിരുന്നവരാണ് നിങ്ങൾ. നിങ്ങളുടെ ആതിഥേയത്വ മര്യാദകളും ലോക പ്രശസ്തമാണല്ലോ...സൗദി അറേബ്യൻ പൗരത്വമുള്ള സോഫിയ കേരളത്തെയും അറബി നാടുകളെയും ബന്ധിപ്പിച്ച് പറഞ്ഞ മറുപടി ചരിത്രബോധത്തിന്റെ കൃത്യമായ അടയാളമായിരുന്നു.മനുഷ്യരും, യന്ത്രമനുഷ്യരും തമ്മിലുള്ള ബന്ധത്തെക്കുറിച്ചും സോഫിയയുടെ കാഴ്ചപ്പാടുകൾ, നിറഞ്ഞ കൈയടികളുടെ അകമ്പടിയോടെയാണ് സദസ്സ് ഏറ്റുവാങ്ങിയത്.മനുഷ്യർ പറയുന്നതു പോലെ അറിവ് തന്നെയാണ് ഏറ്റവും വലിയ ശക്തി.

ബുദ്ധിയുള്ള റോബോട്ടുകൾക്ക് ഏറെ കാര്യങ്ങൾ ലോകത്തിന് വേണ്ടി ചെയ്യാൻ കഴിയും. മനുഷ്യരും യന്ത്രമനുഷ്യരും തമ്മിൽ ഇപ്പോൾ ഏറെ അകലമില്ല... സംസാരത്തിനിടയിൽ അൽപ്പം മൗനം പാലിച്ച ശേഷം സോഫിയ രണ്ടു വാചകങ്ങൾ കൂടി പറഞ്ഞു: എനിക്കറിയില്ല, മനുഷ്യർ എന്തിനാണ് എന്നെ ഭയക്കുന്നതെന്ന്. ഒരുഗ്ലാസ് വെള്ളം കൊണ്ടുപോലും പരാജയപ്പെട്ടു പോയേക്കാവുന്ന ഒരാളാണ് ഞാൻ...


![സോഫിയ മലയാളികളോട് ചോദിച്ചു; 'നിങ്ങളുടെ നാട് ഒരത്ഭുതമല്ലേ'](https://cdn.boolokam.com/articles/2023/02/EER-2-1024x683.jpg)**സോഫിയ മലയാളികളോട് ചോദിച്ചു; 'നിങ്ങളുടെ നാട് ഒരത്ഭുതമല്ലേ'** **അറിവ് തേടുന്ന പാവം പ്രവാസി** ????രജനികാന്തിന്റെ യന്തിരൻ കണ്ട് ആവേശത്തോടെ കൈയടിച്ചവരല്ലേ നമ്മൾ... ഇതാ ഈ അതിഥിയെ നിറഞ്ഞ കൈയടികളോടെ നമുക്ക് സ്വീകരിക്കാം... ഈ അതിഥി വേദിയിലേക്ക് കടന്നുവരുമ്പോൾ നമുക്ക് ഉണ്ടാകുന്ന വികാരങ്ങൾ വാക്കുകളിൽ പറഞ്ഞറിയിക്കാനാകില്ല... വാക്കുകൾ കൊണ്ട് അമ്മാനമാടുന്ന അവതാരക പോലും ഏതൊക്കെയോ വികാരങ്ങളാൽ ഇടറിപ്പോയ നിമിഷത്തിൽ ആ അതിഥി വേദിയിലേക്ക് കടന്നു വന്നു... സോഫിയാ... സോഫിയാ എന്ന് ആവേശത്തോടെ വിളിച്ച് അവളെ സ്വീകരിക്കുമ്പോൾ കാണികളുടെയെല്ലാം കൈകളിലെ മൊബൈൽ ഫോണിലെ ക്യാമറകൾ മിന്നിക്കൊണ്ടിരുന്നു. വിടർന്നു വരുന്ന ചിരിയോടെ സോഫിയ വേദിയിൽ നിൽക്കുമ്പോൾ കൊച്ചി പറഞ്ഞു: ലോകത്തിലെ ആദ്യത്തെ ഹ്യൂമനൈസ്ഡ് റോബോട്ടായ സോഫിയയ്ക്ക് ഇതാ കേരളത്തിന്റെ മണ്ണിലേക്ക് സ്വാഗതം.കൊച്ചിയിൽ നടക്കുന്ന ഇന്റർനാഷണൽ അഡ്വർടൈസിങ് അസോസിയേഷൻ ലോക ഉച്ചകോടിയുടെ സമാപന ദിവസമാണ് സോഫിയ അതിഥിയായെത്തിയത്. ഹോങ്കോങ് ആസ്ഥാനമായി പ്രവർത്തിക്കുന്ന ഹാൻസൺ റോബോട്ടിക്സ് വികസിപ്പിച്ചെടുത്ത സോഫിയ 2017 ഒക്ടോബറിൽ സൗദി അറേബ്യൻ പൗരത്വവും നേടിയിരുന്നു. ഇതോടെ ഒരു രാജ്യത്തിന്റെ പൗരത്വം നേടുന്ന ആദ്യ ഹ്യൂമനോയ്ഡ് റോബോട്ട് എന്ന പദവിയും സോഫിയയ്ക്ക് സ്വന്തമായിരുന്നു.മനുഷ്യന്റെ മുഖഭാവങ്ങളും, ചലനങ്ങളും അതേപടി ചെയ്യുന്ന സോഫിയ ഉച്ചകോടിയുടെ വേദിയിലും പതിവ് തെറ്റിച്ചില്ല. മനുഷ്യസഹജമായ ഭാവങ്ങൾ കൊണ്ടും രസകരമായ ഉത്തരങ്ങൾ കൊണ്ടും ഉച്ചകോടിയിലെ സദസ്സിനെയും കൈയിലെടുത്തു.ഇത് സോഫിയയുടെ കേരളത്തിലേക്കുള്ള ആദ്യ യാത്രയല്ലേ... കേരളത്തെ അറിയാമോ...? എന്ന ചോദ്യത്തിന് സോഫിയ പറഞ്ഞ മറുപടി നിറഞ്ഞ കൈയടികളോടെയാണ് സദസ്സ് ഏറ്റുവാങ്ങിയത്: നിങ്ങളുടെ നാട് ഒരത്ഭുത നഗരമല്ലേ... ![](https://cdn.boolokam.com/articles/2023/02/R2RRRR-1.jpg)എത്രയോ നൂറ്റാണ്ടുകൾക്ക് മുമ്പ് അറബി നാടുകളുമായി സുഗന്ധവ്യാപാരം നടത്തിയിരുന്നവരാണ് നിങ്ങൾ. നിങ്ങളുടെ ആതിഥേയത്വ മര്യാദകളും ലോക പ്രശസ്തമാണല്ലോ...സൗദി അറേബ്യൻ പൗരത്വമുള്ള സോഫിയ കേരളത്തെയും അറബി നാടുകളെയും ബന്ധിപ്പിച്ച് പറഞ്ഞ മറുപടി ചരിത്രബോധത്തിന്റെ കൃത്യമായ അടയാളമായിരുന്നു.മനുഷ്യരും, യന്ത്രമനുഷ്യരും തമ്മിലുള്ള ബന്ധത്തെക്കുറിച്ചും സോഫിയയുടെ കാഴ്ചപ്പാടുകൾ, നിറഞ്ഞ കൈയടികളുടെ അകമ്പടിയോടെയാണ് സദസ്സ് ഏറ്റുവാങ്ങിയത്.മനുഷ്യർ പറയുന്നതു പോലെ അറിവ് തന്നെയാണ് ഏറ്റവും വലിയ ശക്തി. ബുദ്ധിയുള്ള റോബോട്ടുകൾക്ക് ഏറെ കാര്യങ്ങൾ ലോകത്തിന് വേണ്ടി ചെയ്യാൻ കഴിയും. മനുഷ്യരും യന്ത്രമനുഷ്യരും തമ്മിൽ ഇപ്പോൾ ഏറെ അകലമില്ല... സംസാരത്തിനിടയിൽ അൽപ്പം മൗനം പാലിച്ച ശേഷം സോഫിയ രണ്ടു വാചകങ്ങൾ കൂടി പറഞ്ഞു: എനിക്കറിയില്ല, മനുഷ്യർ എന്തിനാണ് എന്നെ ഭയക്കുന്നതെന്ന്. ഒരുഗ്ലാസ് വെള്ളം കൊണ്ടുപോലും പരാജയപ്പെട്ടു പോയേക്കാവുന്ന ഒരാളാണ് ഞാൻ...
